اجعل لربك كل عزك
يستقر ويثبت.
فإذا اعتزت بمن يموت
فإن عزك ميت.
أنت كمؤمن حينما تعتز
بالله أنت أقوى الأقوياء.
ورد في بعض الآثار إذا أردت
أن تكون أقوى الناس فتوكل على الله.
وإذا أردت أن تكون أغنى الناس
فكن بما في يدي الله
أوثق منك بما في يديك.
وإذا أردت أن تكون أكرم
الناس فالتقينا إخوتنا الكرام.
لا يجتمع مرض نفسي مع الإيمان.
لأن الله موجود في كل شيء بيده.
أتصور طفل أو شاب.
الخدمة الإلزامية.
والد قائد الجيش والده.
أفراد من جيش عريف
ومساعد وملازم وملازم
أول ونقيب ورائد مقدم
وعقيد وعميد.
كل هذه الرتب مهما علت.
في قبضة أبي.
فإذا هدده عنيف وبكى.
معنى غبي جدا.
إن الإنسان حينما يؤمن بالله
أي قوي هو في قبضة له
كل ما حولك بيد الله.
كل من حولك بيد الله كل من
فوقك بيد الله.
كل من تحتك بيد الله
لا يمكن أن يقبل خوف
وفزع وهلع وانهيار
مع الإيمان بالله.
بل إن الإيمان بالله أصل
في الصحة النفسية.
التماسك والقوة
والمعنويات المرتفعة
ومواجهة الأخطار بثبات
ورباطة جأش تحتاج إلى إيمان.
يعني القصص التي يرويها
القرآن هي بما هي لنا.
وقال أصحاب موسى إن لمدركون
بالمنظور الأرضي باحتمالات
النجاة صفر فرعون
بجبروته بقوته
بأسلحته بحقه بطغيانه.
ورأى فئة وشرذمة قليلة
جدا مستضعفة خائفة
وصلت إلى البحر.
وهو من ورائهم.
وقال أصحاب موسى إن لمدركون قال كلا
إن معي ربي سيبني
الله عز وجل يريدك أن تثق به
يريدك أن تكون مطمئنا لقدرته
ورعايته فلذلك
من صفات المؤمن أنه واثق
من نصر الله عز وجل.
النبي عليه الصلاة والسلام
حينما ذهب إلى الطائف
وكذبه أهلها واستخفوا
به واستهزأ به
وأغرقوا صبيانهم أي نالوه بالأذى
وسالت دموع من قدمه.
الآن قفل راجعا إلى مكة
يقول له جيد يا رسول الله
كيف ترجعوا إلى مكة وقد أخرجتك.
أنا أتصور إذا كان هناك
خط بياني للدعوة
وصل الخط إلى النهاية الصغرى
يعني مكة أخرجته
وكذبت هو كفرت بدعوته
واستهزأ به فلما لجأ
إلى أهل الطائف فعلوا أشنع
من فعل أهل مكة ليس له أحد.
فقال كلمة لا تنسى
قال يا زيد إن الله
ناصرنبيه.
ثقة الإنسان بالله
مبعثها معرفته.
ولما انتقل من مكة إلى المدينة
مهاجرا ووضعت مائة
ناقة لمن يأتي به حيا أو ميتا
مكافأة على من يقتله أو
من يقبض عليه
وهذا الرقم مائة ناقة.
رقم فلكي.
في مقاييس ذلك العصر.
تبعه شرقه
ليلقي القبض عليه أو ليقتله ويأخذ مائة
ناقة.
فقال له النبي الكريم بكل بساطة
يا سراقة كيف بك إذا
لبست سوارا كسرى.
ماذا أقول ماذا يقول.
أنت ملاحق.
مهدور دمك
تقول كيف بك يا سراقة
إذا لبست سوارا كسرى
أي إنك.
سوف تصل إلى المدينة
سالما وسوف تؤسس
دولة وسوف تنشئ
جيشا وسوف تحارب أقوى
دولة في العالم وسوف تنتصر
عليها وسوف تأتيك غنائم
كسرى إلى المدينة ولك
يا سراقة سوارا كسرى
والآن أيها الإخوة العالم الإسلامي
خط البياني في النهاية الصغرى في الحضيض.
اصطلح العالم كله على محاربته
وأي عمل عنيف على سطح الأرض.
ينسب إلى المسلمين والعالم
شرقا وغربا يحارب المسلمين
والإعلام بكل قوته يحارب
المسلمين والمؤمن الصادق
لا تضعف معنوياته أبدا.
إن الله ناصروا هذا الدين.
إن الله لا يتخلى عن المؤمنين.
وأخطر شيء في حياة الأمة
أن يهزم الإنسان من الداخل.
ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون
إن كنتم مؤمنين.